INTRODUCCIÓN
Ya decía el profesor Einstein: “No deja de ser un milagro que los modernos 
métodos de enseñanza no hayan sofocado aún del todo el bendito afán por 
investigar.” Investigar es aprender, es aprehender el conocimiento para 
poder luego hacer algo con él, aportar con claridad las ideas propias a partir 
de la aplicación de técnicas que, a más de proporcionar claves para poder 
estudiar, permite, lo que en última instancia son sólo herramientas para lo 
que es más importante: permitir la creatividad del alumno para darle la 
libertad (y la oportunidad) de ir construyendo su propio conocimiento, y, en 
última instancia, tener claras las ideas; cómo ligarlas; descubrir hipótesis, 
armar estrategias para ver cómo se comportan éstas, y llegar, finalmente, a 
escribir las ideas propias y los hallazgos de nuestra investigación de manera 
que otros puedan leerlos de la manera en que queremos, para así hacer 
avanzar el conocimiento (y, por ende, la carrera que escogimos).
Esta materia, como bien dice su nombre, se llama “Aprender a 
aprender”: No es otra materia sobre investigación. Más bien, trata de 
proporcionar al alumno las técnicas y estrategias para que pueda aplicarlas 
en su diario quehacer como educando, con el fin último de saber cómo 
transmitir su propia construcción del conocimiento. Como atinadamente 
escribió Paulo Freire:
Lo que me interesa ahora, repito, es enumerar y discutir algunos saberes 
fundamentales para la práctica-educativo-crítica o progresista y que, por 
eso mismo, deben ser contenidos obligatorios de la organización 
programática docente. Contenidos cuya comprensión, tan clara y lúcida 
como sea, debe ser elaborada en la práctica formadora. Es preciso, sobre 
todo, y aquí ya va uno de esos saberes indispensables, que quien se está 
formando, desde e principio mismo de su experiencia formadora, al 
asumirse también como sujeto de la producción del saber, se convenza 6
definitivamente de que enseñar no es transferir conocimiento, sino crear 
las posibilidades de su producción o de su construcción.
1
Con todo, no deja de ser una paradoja la frase inicial, que habla (y ya 
desde la época de Einstein) de que son, precisamente, los métodos de 
enseñanza, que deberían tener el objetivo de servir únicamente como 
herramientas, se constituyen como un fin último de la educación, lo que no 
garantiza que el alumno se valga de ellos para apuntalar su propio
conocimiento y, tomándolos como base, pueda construir su propio 
conocimiento, se recalca, en cualquier carrera que haya escogido, para 
aprender a aprender efectivamente. Si el estudiante los toma como una más 
de las materias que está obligado a cursar y a la qué sólo interesa pasar, su 
trayectoria profesional se verá truncada pues no va a encontrar mucho 
sentido a las herramientas proporcionadas en esta materia, y si acaso utiliza 
una o muchas, pero sin encontrar sentido. Es por eso que en este curso se 
proporcionarán las técnicas y herramientas, pero como una base para que el 
alumno pueda aprovecharla para expresarse con claridad, y así avanzar en 
la construcción de su propia experiencia profesional.
Este curso está dividido en nueve Unidades, comenzando por un 
diagnóstico acerca de cómo está el alumno en relación con las herramientas 
que se le van a proporcionar y dándole la oportunidad de expresarse con 
relación a estas ideas que se presentan. El docente tendrá que interpretar 
estas expectativas y conocimientos, así como las dudas, dentro de su propio 
programa de trabajo. En virtud de que cada grupo es único, es imposible dar 
técnicas y herramientas como recetas de cocina sin tomar en cuenta las 
verdaderas necesidades del grupo. Para que el docente pueda tomar 
decisiones, se ofrecen las herramientas, recordando que el objetivo de la 
materia es, precisamente, aprender a aprender. Al final del curso, el 
estudiante será capaz, en la medida de sus posibilidades, de aplicar estas 
herramientas para producir, dentro del ámbito de su formación como 
profesional, conocimientos a partir de la correcta aplicación de estas 
técnicas.